1.由于区块链公开透明、难以篡改、不依赖中介机构的特点，区块链可以实现安全、高效、低成本的价值传输
2.区块链技术带来的创新让开发者们可以直接在协议层获得价值
3.开发者们无法更改底层的区块链，也无法更改顶层的智能合约，对基础库和合约进行版本控制也非常困难。
4.区块链技术是交叉学科的典型代表，这一技术涉及了经济学、博弈论、金融学、计算机科学、数学、密码学等众多学科领域
5.如果有N方参与到系统中，那么系统可以容忍N/4的恶意参与者
6.Alice想给Bob发送11.7BTC 3个输入 2个输出？
7.网络被设计为大约每十分钟产生一个区块，
    每个区块包含一个时间戳、一个随机数、一个对上一个区块的引用（即哈希）和上一区块生成以来发生的所有交易列表
        哈希是什么？ 随机数会不会相同？ 交易列表有多大，占不占内存，会不会随着交易越来越大？
8.检查区块的时间戳是否晚于以前的区块的时间戳，而且早于未来2小时
    为何早于未来2小时？
9.每个中间节点是它的两个子节点的哈希？
10.域名币是利用区块链实现名称注册系统的最早的、最成功的系统
11.脚本将椭圆曲线签名作为输入
    什么是椭圆曲线签名
12.比特币脚本语言 不支持循环语句
13.去中心化自治社区：所有成员都在决策上拥有同等的权利并且在增减成员时要求67%多数同意
